---
layout: post
title:  "[인문학] 이노베이터 딜레마"
subtitle:   "HUMAN"
categories: review
tags: human
comments: true
---


## 비트코인의 거품과 튤립 파동

오늘도 시간이 없어서 못본 [코인넘버원 5화](https://www.youtube.com/watch?v=vfNog7KMssw)를 보다가 튤립 파동(사태)에 대한 얘기가 나와서 대충 내용은 알지만 정리를 해보려고 한다.

혹자는 지금 비트코인의 가치는 거품이라고 한다. 나도 어느정도 공감하는바도 있고 아니기도 하다. 사실 매일매일 생각이 바뀐다. 실물거래에서 비트코인과 같은 블록체인 가상화폐의 거래로 바뀌면 어떤일이 일어날까에 대해 매일 생각을 해본다. 여튼 지금 사태가 마치 튤립 사태와 비슷하다는 사람들이 많다. 그래서 한 번 이게 무슨 사태였는지 면밀히 봐 보도록하자.

## 튤립 파동(사태)

튤립파동(Tulip mania)은 17세기 네덜란드에서 벌어진 과열 투기 현상이며, 사실상 최초의 거품 경제 현상이다.

당시(17세기) 네덜란드는 황금 시대였고 네덜란드에 새롭게 소개된 튤립이 너무 높은 계약 가격으로 팔리다가 갑자기 가격이 급격하게 하락한 일이 일어났다.

1630년 네덜란드에서는 수입되어진 터키 원산의 식물인 튤립이 큰 인기를 끌었고 사재기 현상과 아직 피지도 않은 꽃을 특정한 가격에 매매한다는 계약으로 선물거래까지 등장했다.

그때 당시 튤립 뿌리 하나가 한화로 1억 6000만원까지 치솟았다고 한다. 그러나 어느순간 가격이 하락세로 반전되면서 팔겠다는 사람만 넘쳐났으며 거품이 터졌다.

상인들은 빈털터리가 되었고 튤립에 투자했던 귀족들은 영지를 담보로 잡혀야만 했다.
이러한 파동은 네덜란드가 영국에게 경제대국의 자리를 넘겨주게 되는 한 요인이 되었다.

튤립 버블은 남해 [남해거품사건](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%82%A8%ED%95%B4%ED%9A%8C%EC%82%AC#.EB.82.A8.ED.95.B4_.EA.B1.B0.ED.92.88_.EC.82.AC.EA.B1.B4)(잉글랜드)과 미시시피 계획(프랑스)과 함께 근대 유럽의 삼대 버블로 꼽힌다.

참고로 웃긴 사실은 남해거품사건 내용을 잠깐 봤는데 공인회계사 제도와 회계감사제도가 탄생하는 계기가 되었다고 한다. 나만 웃기다..

여튼 튤립 버블의 붕괴는 1637년 2월 3일에 시작외었다. 가격이 떨어졌다기보다는 오히려 구매자가 전혀 없는 상태였다. 어음은 부도가 났으며, 지불을 할 수 없는 채무를 당한 사람이 3000명이라고도 했다. 결국 이런 혼란의 사태가 일어나자, 의회의 시당국이 움직였다. 채무자와 채권자의 싸움은 결국 "조사가 끝날 떄까지 튤립 거래는 보류한다"라는 결정이 내려졌다. 계약서에 의한 계약은 일괄 무효가 되었고, 소수의 파산자와 벼락 부자를 남긴 채 튤립 파동은 막을 내렸다.

## 글을 읽고 나의 생각

나는 일단 이 블로그를 쓰면서 이런생각이 들었다. 참고로 이 글을 10년 20년뒤에 본다면 내가 나를 비웃을지도 모르곘다.

비트코인이라는 블록체인 기술을 이용한 화폐가 있다. 사람들은 그 비트코인의 가치를 보고 사는것인가? 기술력을 보고 사는것인가? 아니면 다른 의도로 사는 것인가? 투자를 위해?
아마 나도 그렇고 많은 사람들이 투자를 위해 사는 것인가 같다.(일반화의 오류?)

여튼 무서운 생각은 사람들이 이것을 사는 것이 단지 투자를 위해서라면 정말 위험한 거품이 껴 있을지도 모르곘다.

나도 최대한 이기술에 대한 이해를 하고 투자보단 가치와 기술력을 보고 투자를 해야겠다.

지금은 투자하고 있진 않지만 제2의 튤립 사태가 되지않았으면 하는 바람이다.