---
layout: post
title:  "[뉴스]4월 23일 월요일 간추린 뉴스 "
subtitle:   "NEWS"
categories: review
tags: news
comments: true
---

■남북 정상회담이 나흘 앞으로 다가왔습니다. 남북은 오늘 다시 한번 실무 회담을 갖고 각각 리허설도 진행할 계획입니다. 문재인 대통령은 어제 정상회담 의제와 관련한 최종 점검 회의를 여는 등 회담 준비에 집중하고 있습니다. 

■댓글 조작 사건을 수사하고 있는 경찰이 드루킹이 운영하는 출판사와 인터넷 카페를 압수수색했습니다. 하지만 인터넷 카페는 드루킹이 구속된 지 한 달 가까이 지난 시점에 압수수색을 한 거라서 뒷북 수사라는 비판 나왔습니다.

■이른바 '민주당원 댓글 조작 사건'으로 정치권이 시끄러운 가운데, 중앙일보는 청와대 국민청원 게시판도 여론 조작이 가능하다는 점을 지적했습니다. 보안 전문가와 함께 확인한 결과, 온라인에서 쉽게 구할 수 있는 가상 전화번호로 포털 아이디를 만들고, 이를 통해 SNS 아이디를 2배로 불릴 수 있었다고 합니다. 

■한미 양국 군이 오늘부터 예정대로 2주 동안 대규모 연합훈련인 키리졸브 연습을 시작합니다. 주한미군과 해외 증원전력을 합해 1만2000여명이 참가해 지난해와 비슷한 규모로 열립니다. 다만 남북 정상회담이 열리는 27일 당일에는 사실상 훈련을 중지할 가능성이 큽니다.

■최근 물벼락 갑질 의혹과 과거 땅콩 회항 사건을 일으킨 한진그룹 3세, 조현아·조현민 자매가 그룹 경영에서 완전히 물러납니다. 조양호 한진그룹 회장은 두 딸의 문제에 관해 대국민 사과를 하고 전문 경영인 체제도 도입하기로 했습니다.

■가족들의 잇단 갑질 파문 끝에 결국 대국민 사과문까지 발표한 조양호 한진그룹 회장이 얼마 전 집무실에 방음공사를 했다는 주장이 나와 또 다른 논란이 됐습니다. 총수 일가가 자숙하기보다는 큰 소리가 밖으로 새어 나가지 않도록 신경을 쓰는 것이라고 비판했습니다.

■아프가니스탄 카불의 관공서 앞에서 또 IS의 자살폭탄테러가 벌어져 무고한 민간인들이 57명이 숨지고, 119명이 부상당했습니다. 테러 직후 수니파 극단주의 단체 IS는 시아파 주민을 겨냥한 자신들의 소행이라고 주장했습니다.

■자전거끼리 대형 사고로 이어져서 거액의 손해배상금을 물어야하는 경우도 있다고 하니 주의하셔야겠습니다. 앞서 가던 자전거가 갑자기 유턴을 하는 바람에 미처 피하지 못하고 부딪혀 어깨 인대파열로 수술을 받은 사람이 소송을 내 1700만원 배상 판결이 났습니다.

■조용하던 경북 포항의 어촌 마을이 발칵 뒤집혔습니다. 마을 어른들에게 대접하려고 끓인 탕에 농약으로 추정되는 독극물이 나왔습니다. 당시 고등어탕을 맛본 주민이 구토를 해 다행히 사상자가 없었으며 이 마을의 전 부녀회장이 용의자로 체포됐습니다.

■8살 여자아이를 유인해 살해한 뒤 시신까지 훼손해 유기하는 범행으로 충격을 줬던 인천 초등생 살해범들이 항소심 법정에서 검찰이 "무참히 살해당한 피해 아동과 유가족의 삶을 고려해 판결이 이뤄져야 한다"고 하자, 갑자기 박 양이 검사를 향해 욕설을 했다고 합니다.

■정부 승인도 받지 않은 유전자 변형 도롱뇽이 국내에서 생산돼 거래되자 당국이 수거해 폐기하는 등 수습에 나섰다고 합니다. 귀여운 외모 때문에 관상용으로도 인기가 높은 멕시코 도롱뇽 '우파루파'. 유전자 변형 생물체는 생태계에 혼란을 줄 위험이 있어 긴급조치입니다.

■최근 서울 시내 지하철역 내에 아동 성추행, 강간범죄 등을 예로 들며 '부당한 처벌을 무죄 등으로 이끈다'는 성범죄 변호 광고가 붙어 논란이 일었습니다. '미투' 운동을 계기로 성폭력 고발이 늘면서, 가해자 편을 드는 '성폭력 가해자 변호' 시장도 덩달아 활개를 치고 있다네요.

■15만 명의 일자리가 걸린 한국GM이 극적으로 정상화될지, 아니면 파국인 법정관리로 들어갈지가 오늘 오후 5시에 결정됩니다. 한국GM 실사 결과 경영정상화 계획이 마련되면, 2년 뒤에는 흑자를 낼 수 있다는 판단이 나왔지만, 최대 관건은 노사의 대타협에 달려 있습니다.

■승승장구하던 라면 시장이 가정 간편식에 밀려 정체기에 빠졌습니다. 2~3년 전 중화풍 라면 출시 이후, 한동안 '대박 상품'이 나오지 않은 데다, 가정 간편식이 라면의 주 고객층인 1인 가구의 입맛을 사로잡은 이후 지난해 4개 주요 업체의 매출이 전년보다 줄줄이 감소했고, 3년 만에 마이너스 성장을 기록했습니다.

■LG전자가 다음 달 신제품을 출시하면서, 소비자가 사용하던 중고 스마트폰을 외관 손상, 기능 이상 여부에 상관없이 전원만 켜지면 업계 최고 수준의 보상액을 지급하는 파격 조건을 내걸고 있습니다.

■멸종위기에 처한 백두산 호랑이를 보존하기 위해 백두대간에 호랑이 숲이 만들어졌습니다. 경북 봉화군 백두대간 수목원에 올해 초부터 호랑이 2마리가 적응 훈련을 하고 있는데 다음 달에는 일반 관람객들도 볼 수 있습니다.

■미세먼지가 자연 임신뿐 아니라 시험관아기 시술로 불리는 체외수정 성공률도 떨어뜨린다는 연구결과가 나왔습니다. 대기오염 물질이 산화스트레스와 DNA 손상을 유발해 배아의 질을 떨어뜨리고 자궁 내 환경을 변화시킨다는 겁니다.

■LA다저스의 류현진 선수가 시즌 3승을 거뒀습니다. 7이닝 무실점의 완벽한 투구에 평균자책점도 1점대로 떨어졌습니다. 3회 2사 만루 위기를 넘기면서 4회부터 세 타자 연속 삼진을 시작으로 7회까지 단 한 타자도 내보내지 않는 호투를 선보였습니다.

■요즘 기온이 많이 올라 발에 땀이 차면서 신발에서 퀴퀴한 냄새가 나기 쉬운 계절이 시작됐죠. 신발 악취를 제거하는 가장 쉬운 방법은 돌돌 만 신문지나 마시고 난 녹차 티백을 신발 속에 하룻밤 넣어두거나 베이비파우더를 신발 안에 뿌려만 둬도 습기가 제거되고 냄새가 없어집니다. 간추린 뉴스는 여기까지입니다.

출처 : 간추린뉴스
