---
layout: post
title:  "[뉴스]5월 2일 월요일 간추린 뉴스 "
subtitle:   "NEWS"
categories: review
tags: news
comments: true
---

5월 2일 수요일 간추린 뉴스 

■북·미 정상회담 개최지로 판문점이 급부상 하고 있습니다. 트럼프 대통령이 판문점을 트위터에서 언급한 것이 문 대통령과의 통화 이후라서 이런 분위기가 형성되는데 우리가 일조했다는 점이죠. 그러나 여전히 결정되기까지는 조심스러운 입장입니다. 

■문재인 대통령은 어제 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장과 통화했습니다. 문 대통령이 북한의 핵실험장 폐쇄를 확인하는 과정에 유엔도 함께 참여해달라고 요청했고 사무총장은 그렇게 하겠다고 답했습니다.

■김정은 위원장이 한달 전에 방북한 폼페이오 국무장관에게 "핵시설을 어디든 다 봐도 된다"이렇게 얘기하면서 검증에 적극적으로 나서겠다는 의지를 드러냈다는 것입니다. 핵심 의제인 비핵화에 대한 검증도 진전이 이뤄지고 있는 것으로 보입니다.

■남북 정상회담의 뒷얘기들이 어제도 나왔습니다. 그중 하나가 김정은 위원장이 문재인 대통령에게 '남북 농구시합'을 제안했다는 것입니다. 이것을 계기로 김 위원장의 '농구사랑'이 새삼 주목받고 있습니다. 김정은 위원장은 1990년대 스위스 유학 시절, 미국 프로농구 NBA를 보며 농구팬이 된 것으로 알려져있습니다.

■검찰 상관의 성추행 사실을 폭로해 국내 미투 운동을 촉발시킨 서지현 검사가 국회 여성의원 모임 간담회에서 성추행 진상조사단의 문제점을 지적했습니다. 지난달 말 수사를 마무리한 진상조사단은 "조사 범위를 성폭력으로 한정한만큼 수사 의지와 능력, 공정성이 결여된 '3무 수사'였다"고 비판했습니다.

■정부는 어제 민간단체에 대북전단 살포 중단에 협조해달라고 요청했습니다. 남북이 서로 적대적인 조치를 하지 않겠다고 합의한 판문점 선언에 따른 것입니다. 하지만 일부 탈북 단체는 북한 주민들의 알권리를 주장하면서 강행하겠다는 입장을 밝혔습니다.

■정확히 55년 전, 우리가 북한의 대남방송에 맞서서 대북 확성기 방송을 시작한 것이 1963년의 5월 1일 입니다. 우리 군은 먼저 확성기 철거에 들어갔습니다. 판문점 선언을 이행하기 위한 것입니다. 같은 시각 북한에서도 확성기를 뜯어내는 모습이 확인됐습니다.

■조양호 회장 일가족 5명 중 4명이 피의자 신분으로 관세청에 소환될 위기에 놓였습니다. 조 회장 부인 이명희 씨와 둘째 딸 현민 씨는 폭행과 밀수 혐의를, 첫째 딸 현아 씨는 밀수 혐의를 받고 있으며, 조원태 사장의 밀수·탈세 혐의는 관세청이 5년치 해외신용카드 사용내역을 분석하는 과정에서 발견됐습니다.

■전남 영암에서 2차선을 달닌던 미니버스가 1차선을 달리던 SUV승용차와 부딪히면서 도로 아래로 떨어져 탑승자 중 8명이 숨졌고 11명이 다쳤습니다. 이중에 7명은 크게 다쳤습니다. 주로 미니버스에 타고 있던 사람들 피해가 컸는데 들일을 다녀오던 노인들이었습니다. 

■우리나라는 세계 11위 경제대국이지만, 산업재해 사망률은 OECD 1위에 유럽연합 평균의 5배입니다. 산업재해 위험을 원청에서 하청으로 전가하면서 안전관리가 안되기 때문입니다. 안전불감증 해소를 위한 법적 제도장치가 필요해 보입니다.

■50대 119 여성 구급대원이 도로에 쓰러져 있던 취객을 구하려다가 다섯차례에 걸쳐 머리 부분에 폭행을 당했습니다. 그 뒤로 두통과 극심한 스트레스를 호소하다 최근 의식을 잃고 쓰러졌는데, 결국 숨졌습니다. 구해 준 은혜가 되레 원수가 되어 돌아온 건데 안타깝습니다.

■도로교통법 개정으로 8월 10일부터 소화전, 연결송수구 등 소방용수시설, 비상식소화장치, 화재경보기 등으로부터 5m 이내의 주정차가 금지됩니다. 화재는 무엇보다 골든타임 확보에 달려있는데, 소방 출동건의 절반은 차량정체, 1/3은 불법 주‧정차로 방해받는 현실에서 시민들의 협조가 무엇보다 절실합니다.

■삼성그룹의 총수가 30년 만에 이건희 회장에서 이재용 부회장으로 변경됐습니다. 법적 책임을 묻게 되면 그 대상이 됩니다. 롯데의 경우도 지난해 6월 대법원에서 신격호 총괄회장에게 한정후견인이 필요하다는 판결이 내려짐에 따라 동일인을 신동빈 회장으로 변경했습니다.

■액면분할에 앞서 삼성전자 주식의 거래가 중지됐습니다. 지난 금요일 265만원으로 거래를 마친 삼성전자 주식은 50대 1의 액면분할을 거쳐 5만원 대가 되고 발행주식수는 50배로 늘어나며 오는 4일 개장과 함께 다시 거래를 시작합니다. 

■샤오미가 러시아, 인도, 스페인에서 스마트폰 판매량 기준, 애플과 삼성전자를 이미 넘어서거나 넘보고 있는 것으로 나타났습니다. 러시아와 인도에서 애플과 삼성전자를, 지난해 말 진출한 스페인에서는 이미 LG전자와 애플을 앞섰으며 돌풍 수준의 판매량 증가세를 기록하고 있습니다.

■저와 비슷한 연령이라면 개그맨 이홍렬 씨 아실텐데요. 평소에도 기부 강연, 자선음악회, 또 이웃을 위한 국토종단까지, 의미 있는 삶을 전하고 있는 이홍렬 씨가 요즘 주례전문가로 거듭나면서 독특한 주례를 실천하고 있답니다. 하지만 답례비 한 푼 받지 않고 대신 조건이 하나 있는데, 에티오피아 아동 한 명을 평생 후원해야 한다는 것이라네요.

■차량 안전장치들이 있다면 자동차 보험에 가입할 때 보험료도 아낄 수 있다고 합니다. 차선이탈 경고장치나 차선 유지장치가 있으면 보험료를 1에서 8%까지, 충돌 경고장치나 비상 제동장치도 있으면, 최대 7%까지 추가로 할인, 급출발이나 급제동, 과속 등 네비게이션에 저장된 운행 기록을 분석해 안전운전자로 평가되면 보험료를 10% 깎아주는 보험사도 있습니다.

■우리는 매순간 머릿 속에 기억을 담습니다. 하지만 정확히 뇌 어디에 기억이 저장되는지 밝혀진 바가 없었습니다. 그런데 국내 연구진이 세계 최초로 두뇌에서 기억이 저장되는 장소를 찾아냈습니다. 연구진은 이번 실험의 성공으로 기억과 관련한 질병 치료에 획기적인 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다. 

출처 : 간추린뉴스
