---
layout: post
title:  "[뉴스]4월 26일 목요일 간추린 뉴스 "
subtitle:   "NEWS"
categories: review
tags: news
comments: true
---

■역사적인 남북정상회담을 하루 앞둔 오늘 판문점에서 최종 리허설이 진행됩니다. 일산 킨텍스에 마련된 메인 프레스센터에서는 내외신 기자 3천여 명이 실시간으로 회담 소식을 전할 예정입니다.

 

■남북은 '비핵화'를 뺀 모든 의제 조율을 마친 것으로 알려졌습니다. 내일 군사분계선을 넘는 김정은 위원장은 북한 최고 지도자로는 처음으로 우리 국군 의장대를 사열합니다.

 

■이번 정상회담에서 문 대통령은 판문점에 남북 연락사무소를 설치하는 방안을 제안할 것으로 전해졌습니다. 향후 정상회담 정례화를 위해 연락사무소를 상설 협의기구로 활용하려는 복안인데요, 어느 수준까지 합의가 이뤄질지 관심입니다.

 

■서지현 검사의 폭로로 출범한 검찰 성추행 진상조사단이 오늘 석달에 걸친 수사 결과를 발표합니다. 조사단은 안태근 전 검사장 등 모두 7명을 기소하며 활동을 마무리하게 됐습니다.

 

■댓글 조작을 사실상 방치했다는 거센 비판에 직면한 네이버가 뉴스 댓글 개편안을 발표했습니다. 뉴스 하단에 달린 댓글에 클릭할 수 있는 '공감·비공감' 수를 계정 1개당 24시간 동안 50개로 제한하기로 했으며, 또, 하나의 ID, 즉 인터넷 계정으로 동일한 기사에 작성할 수 있는 댓글 수는 기존 최대 20개에서 3개로 제한됩니다.

 

■드루킹 사건과 관련해 경찰이 어제밤 8시쯤 TV조선에 대한 압수수색을 시도했지만, 반발하는 기자들과 20여 분간 대치하다, 철수했습니다. TV조선 측은 "경찰 수사에 협조하고 있다"며 "국민의 알권리를 위한 언론활동까지 위축시키지는 말아달라"고 밝혔습니다.

 

■세기의 대결로 주목받는 북-미 정상 회담이, 최근 미국 TV 프로그램에서 '코미디 소재'가 되고 있다고 합니다. 회담의 주제나 성과보다 트럼프 대통령의 예측 불가능한 성격과 김정은 북한 국무위원장의 희극적 외모 등을 부각시켜 시청자들의 웃음을 자아내고 있다네요.

 

■대한항공 총수 일가의 해외 고가품 밀수 의혹, 하루가 멀다 하고 잇따르고 있는데요. 조양호 회장의 부인인 이명희 씨가 직원들에게 해외 고가품 구입을 지시한 내부 문서가 처음 공개됐습니다.

 

■지난 2014년, 이른바 '땅콩 회항' 사건 때 주저했던 대한항공 직원들이, 최근에는 직원의 주도로 개설된 SNS 제보 방에 구체적인 제보 내용이 줄을 잇고 있고, "두 번 속지는 않겠다"면서, 총수 일가의 퇴진을 요구하는 촛불 집회도 준비하고 있다고 합니다. 

 

■치타와 기린은 최근 개체수가 급감해 멸종위기에 직면한 대표적인 동물로 전 세계에 남은 치타는 고작 7천500마리, 기린은 최근 30년간 개체 수가 40%나 감소한 '소리없는 멸종위기종'입니다. 이들 최상급 멸종위기 희귀동물을 에버랜드 동물원이 지난 2015년에 이어 두 번째로 자연번식에 성공한 겁니다.

 

■최근 성폭행 혐의로 고소당해 논란이 된 가수 김흥국 씨가 아내를 때린 혐의로 경찰에 입건됐습니다. 서울 서초경찰서는 어제 새벽 2시쯤 서초구의 한 주택가에서 112 신고를 받고 출동해 아내를 폭행한 혐의로 김 씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다.

 

■뭉친 근육과 피로를 풀기 위해 안마의자를 이용하시는 분들 많으신데요, 자칫 하다간 골절 등의 부상을 당할 수 있다고 합니다. 한국소비자원에는 최근 3년간 안마의자를 이용하다 다쳤다는 신고가 70건 넘게 접수됐다고 합니다.

 

■'저출산 쇼크'가 서울 도심 한복판 고등학교에까지 들이닥치면서, 학교들이 학생 모시기에 사활을 걸고 있다고 합니다. 오랜 전통을 버린 채 학생을 찾아 터전을 옮기는가 하면, 다문화 가정 학생들을 유치하기 위해 이태원과 한남동 인근 중학교에 홍보를 하는 고등학교도 있다고 합니다.

 

■한국 웹툰 업체들이 아시아 모바일 만화 시장을 석권한 데 이어, 미국에서도 인기를 얻고 있다고 합니다. 한 웹툰의 경우, 한국의 전래 동화, 우렁각시를 모티브로 한 내용으로 어벤져스와 슈퍼맨을 제쳤다고 합니다. 무겁고 진지한 미국 만화와 달리, 한국 웹툰은 일상 소재를 바탕으로 해서 모바일에서 가볍게 즐기기 좋다는 반응입니다.

 

■지난 2월 출생아 수 3만 명대 이하로 기록적으로 줄었습니다. 올해 2월 출생아 수는 2만7천500명으로 작년 같은 기간보다 3천 명, 10％ 가까이 줄었습니다. 월별 출생아 수 통계가 시작된 1981년 이후 2월 기준으로는 올해가 가장 적었습니다.

 

■우리 장병들이 가장 원하는 것 중 하나가 바로 휴가죠. 그런데 휴가를 나와 친구나 친척을 만났을 때 가장 듣기 싫은 말은 무엇인지 물었더니 응답자의 절반 가까이가 "또 나왔어?, 언제 복귀해?"라는 말이 1위에 꼽혔다고 합니다.

 

■MBC '나 혼자 산다'가 한국인이 좋아하는 TV프로그램 1위에 등극했습니다. 작년 8월, 15위로 순위권에 첫 진입한 후 연말 예능 시상식을 싹쓸이하며 상승세를 이어오더니 이달 잠정 종영한 국민 예능 '무한도전'의 빈자리까지 꽤찼습니다. 고정 멤버들의 열애와 썸, 다양한 에피소드, 매회 새로운 스타들의 싱글 라이프가 제대로 빛을 보고 있다네요.

 

■평창동계올림픽 개최에 대비해 3백억여 원을 들여 재단장한 '양양국제공항'이, 올림픽 이후 '유령 공항'으로 전락할 위기에 처했다고 합니다. 대형항공사의 운항이 끊기면서, 어제는 항공편이 두 대 운행됐다고 하며, KTX 강릉선 이용객도 운행 횟수가 축소되면서, 올림픽 기간에 비해 절반 넘게 줄어들었습니다.

 

■국내 개봉 영화 가운데 처음으로 100만 장 예매를 돌파하며 화제를 모았던 '어벤져스 : 인피니티 워'는 상반기 최고 흥행 기대작이라는 평가와 함께 일부 영화관에선 새벽 3시 30분에 상영하는 시간표를 편성하기도 했으며 인터넷 중고거래 사이트에는 1장에 11만원하는 암표까지 등장했다고 합니다.

 

출처 : 간추린뉴스
