---
layout: post
title:  "[뉴스]4월 25일 수요일 간추린 뉴스 "
subtitle:   "NEWS"
categories: review
tags: news
comments: true
---

■한일 두 나라 정상이 어제 전화 통화로 한반도 정세 변화에 대해 의견을 교환하면서 문 대통령은 종전 선언은 최소한 남북미 3자 합의가 이뤄져야 한다며 일본의 협조를 당부했고, 아베 총리는 정상회담에서 일본인 납치 문제를 제기해달라고 요청했습니다.

■남북정상회담 준비위원회가 오늘 북측 선발대와 함께 합동 리허설을 진행합니다. 이를 위해 김창선 북한 국무위원회 부장을 단장으로 하는 북측 선발대가 오늘 오전 평화의 집을 찾을 예정입니다.

■남북 정상회담 만찬 식탁에 오를 음식들을 한번 볼까요. 김대중 전 대통령의 고향에서 잡아올린 민어와 해삼초로 만든 편수, 서산목장 한우 숯불구이, 노무현 전 대통령의 고향 쌀과 비무장지대 나물로 만든 비빔밥, 그리고 북한의 대표 음식인 평양 옥류관의 냉면 등입니다.

■트럼프 미국 대통령은 비핵화 정의와 관련해 간단명료하게 핵무기를 없애는 것이라고 밝혔습니다. 북미 정상회담을 앞두고 북한과 매우 좋은 논의를 하고 있다며 정상회담에 기대감을 나타냈습니다.

■박근혜 정부 시절, 댓글부대 용역과 관련하여 문화체육관광부, 산업통상자원부, 특허청에도 SNS 여론 조작을 위해 외부업체를 이용했다네요. 이들 외부업체는해당 부처 공무원이 부정적 글을 사진으로 찍어 보내면, 이를 인터넷에서 삭제하도록 해당 포털사이트에 신고하는 작업을 했다고 합니다.

■한진그룹 조양호 회장 일가의 갑질 의혹에 대한 비난 여론이 뜨겁습니다. 이번 사태을 일으킨 조 회장의 둘째 딸 조현민 전 대한항공 전무를 해외로 추방하라는 국민청원까지 등장했습니다. 

■대한항공 조양호 회장 일가의 불법 비리와 관련해 관세청이 적극 협조한 정황이 계속 나오고 있어 경찰청 광역수사대가 관세청에 대한 내사에 착수했습니다.

■관세청에 이어 공정거래위원회도 한진그룹 조사에 들어갔습니다. 그룹 총수 일가의 사익 편취 혐의에 대해 조사에 착수한 건데, 대한항공뿐 아니라 계열사를 전방위적으로 압박하고 나섰습니다.

■야생 진드기가 옮기는 감염병으로 인한 사망 환자가 올해도 발생했습니다. 충남 청양에 거주하는 62세 여성이 밭 농사와 나물 캐기 등을 한 뒤 지난 13일부터 발열과 설사 증상이 나타나 병원에서 치료를 받았지만 일주일만에 결국 숨졌습니다. 현재 치료약이 없다고 합니다.

■'드루킹' 김 모씨 일당이 댓글 추천 수 조작을 위해 자체 매크로 서버 '킹크랩'을 만든 것으로 드러났습니다. 댓글에 동원된 것으로 의심되는 아이디가 2천여 개에 달하고, 상당수가 해외 IP를 동원해 만들어진 것으로 보고 있습니다.

■드루킹 댓글 조작 사건에 따른 인터넷 댓글 논란이 거세지자 네이버가 '1인당' 작성 가능한 '댓글 갯수'를 줄이는 등 관련 대책을 오늘 발표하기로 했습니다. 헤비 유저들 때문에 빚어지는 부작용을 막기 위해 댓글을 작성하고 배치하는 방식을 바꾸겠다고 밝혔습니다. 

■한인타운이 있는 캐나다 토론토 번화가에서 현지시간 23일 20대 남성이 차를 몰고 인도로 돌진해 10명이 숨지고 15명이 크게 다쳤습니다. 사망자 가운데는 우리 국민 2명과 동포여성이 포함됐습니다.

■어제가 법의 날이었죠. 그래서 법의 날을 맞아 법률소비자연맹이 대학생 3천6백여 명을 대상으로 법의식을 조사했는데요. 우리나라 대학생 절반 이상이 10억원을 주면 감옥도 가겠다는 생각을 갖고 있는 것으로 나타났습니다.

■지난달 방한 중국인 관광객이 40만 명을 넘었지만, 취업비자 보유자나 중국 항공사 승무원같이 관광이 아닌, 일하러 온 중국인이 대거 포함돼, 사실상 실질적인 관광객은 한한령 발효 전인 지난해 3월과 별반 차이가 없는 것으로 나타났습니다.

■지난해 말 북한 귀순병사의 수술 과정에서 드러난 중증외상센터의 어려움을 개선하기 위해 복지부가 환자 이송 중 의사가 헬기나 구급차에서 시행한 의료행위도 병원 내에서 이뤄진 의료행위와 동일한 수가를 받을 수 있도록 변경했습니다.

■컬링의 '안경 선배', 뉴스투데이의 '안경 앵커'에 이어 안경을 쓴 항공기 승무원이 등장해 화제입니다. 항공기에 탑승하는 승무원은 그동안 관행에 따라 콘택트렌즈를 착용하는 것이 일반적이었는데, 제주항공은 최근 관련 규정을 변경해 승무원의 안경 착용과 네일아트를 허용했다고 밝혔습니다.

■식물을 키우거나 가까이하면 몸과 마음을 치유하는 효과가 있는 것으로 나타났습니다. 이에 따라 이른바 '치유농업'을 활성화하기 위한 제도와 인프라 구축 움직임이 일고 있습니다.

출처 : 간추린뉴스
