---
layout: post
title:  "[영어공부_드라마] 프렌즈 시즌1 1화 모르는 단어 및 문장 정리"
subtitle:   "Media"
categories: english
tags: med
comments: true
---

### 공부순서
1. 스크립트로 직독 직해 및 모르는 단어 확인
2. 유튜브 영상으로 자막없이 2회 / 영어자막으로 2회 / 한글자막 2회
3. 쉐도잉(억양 필수), 표정 따라하기


### 프렌즈 시즌1 1화 #1

- go through : (어렵고 힘든일을) 겪다.  
(I don't want her to go through what I went through with Carl)

- not even : 전혀 아니다.  
(This is not even a date 이건 절대 데이트가 아니야)

- fixate : 집착하다.  
(Why does everyone keep fixating on that?)

- seem to : ~처럼 보이다.  
(They seemed to take it pretty well)


### 프렌즈 시즌1 1화 #2

- all of a sudden : 갑자기

- turn on : 관심을 갖게하다. 흥미를 끌다  
(I realized that I was more turned on by gravy boat than Barry)

- freak out : 패닉하다.
(I got really freaked out)

- that's when : 그때  
(that's when it hit me 그때 너무 무서웠어)

  **(중요) 보통 한국인은 그때를 at that time을 많이 쓰는데 틀리지 않지만 자연스러운 표현은 아니다. that's when을 쓰자**  
  [참고 : that's when에 대해](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=woorynara&logNo=221316721587&categoryNo=34&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F)


- drift apart : 사이가 멀어지다.  
(I know that you and I have kinda drifted apart
우리 사이가 예전같지 않다는거 알지만 : 의역)

### 프렌즈 시즌1 1화 #3

- It matters to me. : 나한테는 중요하거든

- let go of : 손에 잡은걸 놓다.  
(If I let go of my hair, my head will fall off
: 극중에서 여자가 머리묶는거보고)

- What if : ~면 어쩌지?  
(What if I don't wanna be a shoe)

- metaphor : 비유법  
(It's metaphor)

- You can see where he'd have trouble  
(여기서 'd have는 would have로 ~일것이다.로 해석. 너는 알것이야. 어디서 그가 문제일것인거에 대해)

- establish : 확립하다.  
(I guess we've established who's staying here with Monica
: 이런 상황에서 확립하다를 쓸줄 몰랐다... 모니카랑 살게되는게 확립된거를 나는 추측했다니까
그걸 이제알았네 이런느낌으로 해석하면 좋을것같다.
  
  
### 프렌즈 시즌1 1화 #4
  
- This is probably for the best : 이게 최선책일지도 몰라
  
- Taking control of your life : 네 인생은 네가 정하는 거야
  
- hit on : 꼬시다  
(Stop hitting on her!)

- ask out : 데이트 신청을 하다  
(He finally asked you out?)
  
  
### 프렌즈 시즌1 1화 #5
  
- What're you up to tonight? : 너 오늘 뭐할꺼야?  
  [참고 : 다른 예문들과 다른 뜻](https://blog.naver.com/bridgelang/221134151182)  
  다른 예로 be up to something은 ~할 기분/여유가 되다라는 뜻으로 쓰임
   
  
### 프렌즈 시즌1 1화 #6
  
- be supposed to : 하기로 되어 있다.  
(I'm supposed to go fishing)
  
- would have to say that : ~ 라고 말할 수 밖에 없겠네 (대답으로 인해 누군가를 속상하게 하고 싶지않을때/어떤 질문에 대답해야 하지만 대답하고 싶지 않을때)  
(I would have to say that is an L-shaped bracket)  
  
- should have pp : ~ 했었어야 했는데(과거에 대한 후회)  
(I should have known)  
  
- Please don't spoil all this fun : 이 즐거운 분위를 망치지 말아줘
  
- get screwed : ㅈ..됐다 이런뜻 망했다... 이런뜻  
(You got screwed)  
  
- catch on something : ~을 이해하다. (다른뜻: 유행하다.)  
(Guess I should've caught on when she started going to the dentist four and five times a week) 여기서는 알아았어야 했는데 뜻으로 
  
- mess : 엉망인 상태  
(He's such as mess)
  
- get through : 힘든 일, 역경을 헤쳐나가다.
(How did you get throught it?)
  
- The worst thing I ever did, was I shreded(자르다) my old boyfriend's favorite towel : 내가 해본 가장 나쁜짓은...
  
- steer clear of you (뜻 : To avoid or stay away from 당신을 떠나가다)  
