---
layout: post
title:  "[기초] RestAPI 공부전, 홈페이지 만들때 전체적인 맥락 알기"
subtitle:   "Docker"
categories: pro
tags: docker
comments: true
---

데이터분석 일만 주구장창 하다가, API 공부해야할일이 생겼다.  
Rest API를 공부할때 전체적인 맥락과 용어가 너무 어려워서 유튜브를 보고 맛만 보려고 적었다. 맛이 좀 길어지긴 했지만..

---

## 홈페이지 만들때 전체적인 맥락 알기


### 디자인 & 마크업
- 디자인 : 말 그대로 디자인

- 마크업 : 이미지파일->브라우저에서 잘 돌아가는 웹문서로 만드는 작업(html, css으로 하고, 동적인 부분은 자바스크립트)

---

### 프론트엔드
- 렌더링 : 
    * 서버사이드 렌더링 : 유저 요청으로 웹문서를 서버에서 코드 다 돌려서 페이지를 다 만들어서 보내주는 거면
    * 클라이언트 사이드 렌더링 : 유저 요청으로 서버에서 데이터를 보내주면 유저의 브라우저에서 프로그램 코드가 돌는 거면

- 브라우저는 자바스크립트 언어를 읽고 실행하는 기능이 있다.

- 프론트엔드 : 언어는 보통 자바스크립트 쓴다.
- 프론트엔드 개발  
어떤 유저가 나의 홈페이지에 접속하면 서버에 가서 자바스크립트 파일을 유저의 브라우저에 떨구고 브라우저에서 그 파일을 실행  
이 자바스크립트 코드를 개발하는 것이 프론트엔드 개발  


- 리액트 : 클라이언트 사이드 렌더링을 할때 편하게 하기위한 자바스크립트 라이브러리. 페이스북에서 만들어서 공개

- 컴포넌트 : ```index.html```만 봐도 통으로 코드가 짜여있지만, 리액트에서는 컴포넌트 단위로 쪼개져있다. 그 쪼갠 단위.

- 라우팅 : 화면을 쏴주는게 아니고 동적으로 만들기 때문에, 유저가 어떤 url로 이동을 하면 url에 맞는 화면을 만들어서 렌더링하도록 함.  (=SPA방식이라고 함, Single Page Application)  
필요한 url들을 만들고 이 url에 맞는 페이지들을 연결하는 것을 라우팅이라고한다. 

```
/                  => 메인 페이지
/tag/태그이름       => 리스트 페이지
/content/컨텐츠id   => 상세 페이지
/admin             => 어드민

그외                => 404
```

---

### 백엔드
- 모델링 : 어떤 스키마들을 만들지 설계하고 개발
```
title
description
image
tags
uri
```
처럼 단위로 구성하는 것을 **모델링**이라고 한다.


- 큰틀로 보기 : 요청-> 백엔드서버 -> DB -> 백엔드서버 -> 받기  
페이지에서 유저가 어떤 태그(#머시기)를 눌렀다면 -> 프론트엔드 코드에서 ```statssy.io/tag/머시기```로 라우트를 시키고 그에 맞는 페이지를 보여줄 수 있게 렌더링을 한다.

- API : 요청을 넣으면 거기에 맞는 결과를 응답해주는 인터페이스 (예시에서는 태그를 넣으면 그 태그에 맞는 컨텐츠 리스트를 응답해주는 API)
    * 백엔드 서버는 이 API 주고 받는 역할
    * 이 API를 통해 요청을 하는 쪽은 프론트엔드 개발자나 다른 서버 개발자

- Rest API : CRUD(Create, Read, Update, Delete) 요청. 그래서 API path(/이런거 쓰는거)와 http method(post,get,patch, delete쓰는거)를 가지고 API설계하는 방식.

- 벡엔드 서버 만들기  
Framework 선정 : 백엔드개발을 할때 대부분 **웹 프레임워크**를 써서 개발.   
백엔드는 기술스택이 다양함. 그래서 그 언어에 맞는 웹 프레임웍이 여러개가 있기 떄문에 선택의 폭이 다양

- 종류
    - ruby on rails
    - 파이썬 django, flask
    - node js : 브라우저 위에서가 아니라 서버에서도 자바스크립트가 돌아갈 수 있게끔 하는 그런 프레임웍. 그 node 기반의 프레임웍이 여러개 있다.(koa.js라는 프레임웍이 있음)

- 백엔드가 완료되면, 실제 데이터를 가져다 뿌려줄수 있다.(보통 json파일로 보내준다.)


[참고사이트:사윤TV](https://www.youtube.com/watch?v=6lBf0NM3g2g&list=PL49qbhbmPhubUXmsiCHm0gNBHhOyC69Cz&index=4)