---
layout: post
title:  "[생활코딩] 'Gitlab'에 대한 정리본(수정중)"
subtitle:   "GITHUB"
categories: pro
tags: github
comments: true
---

프로젝트 관리도구인 Gitlab을 공부하려 한다. 특히 내가 나중에 딱보고 쓸 수 있게끔 적어놓으려한다.

---

- 20.07.11 첫 글
- 이후 수정 예정중
  
[생활코딩 : 프로젝트 관리도구 Gitlab](https://opentutorials.org/course/785/4936) 을 보고 공부한다.  
  
      
### Gitlab 소개
- 버젼관리시스템 : 이게 필요한 이유는 예를들어 협업시 같은 코드를 같은 위치의 것을 고칠때 생기는 문제를 해결, 또한 코드 유실 방지

- git : 버젼관리시스템 제품 중 하나. 가장 많이 쓰는 버젼관리시스템 제품

- 원격 저장소 

- issue tracker : 이슈=업무 트래커=추적한다. 업무 추적. 소프트웨어는 변화가 많기 때문에 이게 중요하다.

- github 사이트를 설치형(즉 자신의 서버에 직접 설치해서)으로 만든 목적이 있다. 그래서 사용부분이 매우 유사하다.

- 비용에 대한 부담, 자신의 코드가 타사의 서비스에 올라가는 것에 대한 보안상 이슈에 대해 적합


- 클라우드 버젼 시스템(gitlab.com 깃랩에서 운영하는 사업적 서비스 ) 도 있음
  
  
### Gitlab 전체 기능 소개
- 대쉬보드 : 전체적인 시야, 타임라인, 여러가지 변경들
    - Home
        - push : 푸쉬한 바뀐 내용들
        - merge events : 필요없음
        - comment : 이슈 트래커에서 나온 새로운 업무 추가, 댓글 등
        - team : 여러사람들의 활동들 
    - Projects : 내가 만든 프로젝트
        - 각 프로젝트 마다 Master, Guest로 권환이 나눠져 있음
    - Issue : 자신이 참여한 모든 프로젝트 이슈(전체가 아닌 프로젝트 단위로 보고 싶으면 프로젝트를 들어가면 된다.)

- 프로젝트(대쉬보드가 전체라면, 프로젝트는 그 안의 프로젝트)
    - Wiki : 위키의 문법에 맞게 문서를 쓰고, Git Access하면 내 로컬 컴퓨터에서 관리할 수 있다
    - Settings : 프로젝트에 대한 관리 작업들을 할 수 있다.
        - edit : 프로젝트 이름 바꾸기, 오픈소스 프로젝트, private을 지정할수있고, 이슈를 키고끄는, 프로젝트 소유권 등등 할 수 있음
        - members : 프로젝트 권한을 가진 사람들
        - Deploy Keys : 저장소에 있는 어떤 파일을 실제로 서비스에 반영을 할때, 깃을 이용해서 반영하게 되는데 깃의 권한을 읽기전용의 권한으로 세팅할 수 있다.
        - Services : 플러그인(뒤 강의에서 설명)

- Public Area(맨위에 그림 지도모양) : 퍼블릭한 프로젝트
- My snippets : 우리가 사용하는 간단한 로직 공유할 수 있는 기능
- 더하기 : 프로젝트 간단하게
- 프로필 : 
    - 개인적인 정보들
    - 이메일로 통보(notification)
    - SSH Keys : 저장소의 소스코드를 푸쉬할때 인증을 해주는 역할. 등록키가 있음
  
  
### Project - GitlabProject
- 프로젝트 : 일의 단위
- 순서1) 프로젝트 만들기 : new project 만든다. > 이름 > namespace(선택. 아래 상세설명) > import existing repo(실습에서 빈 페이지) > create
    - namespace : 어디에 소속시킬것인가. 하위에 두겠다. 개인적이면 users에. 회사의 프로젝트면 Groups안에 프로젝트를 넣으면 된다.(사적 소유 기능을 넘어섬)
    - import existing repo : 깃허브 프로젝트를 가져올수 있는 마이그레이션

- 순서2) 프로젝트 만들고 나서 세팅 : Settings Edit 맨아래보면 맨위에 목차 리스트를 바꿀수 있다.

- 순서3) Home : 세팅 하고 나서 보면 맨위에 SSH, HTTPS 주소가 나옴 : 원격저장소에 접근할수 있는 URL
    - SSH : 깃에 접근할때 SSH 방식으로하겠다. (이걸 권장)
    - Private모양 : 허용된 사람들 들어올수 있다.
    - Git global setup : 자신이 누구인가. 커밋 할떄 뜨게하는 방법 소개
    - create Repository : 로컬 컴퓨터에 아직 없을 때 이렇게 하면 저장소가 만들어진다 소개
    - Existing Git Repo? : 로컬컴퓨터에 소스코드가 있는데 원격저장소에 올릴라면

- 순서4) SSH 원격저장소에 등록해야함. MyProfile(맨위에 사람그림) 클릭 > SSH Keys > add new 클릭 > Title, Key가 있는데 운영체재별로 다르니까 다음 강의에서 나옴
