---
layout: post
title:  "[생활코딩] 지옥에서 온 Git 1강~5강"
subtitle:   "GITHUB"
categories: pro
tags: github
comments: true
---

[생활코딩 : 지옥에서 온 Git](https://opentutorials.org/course/2708) 을 보고 공부한다.  
대충 알던 git을 다시 제대로 공부하기 위함이다.
  
  
> ### 1~5 까지 요약 정리
> - git은 Version Control System이다.
> - git을 다운받고 git bash 파일에 들어가면 유닉스나 리눅스 처럼 쓸수있다.
> - 리눅스 용어로는 ```pwd``` : 내가 어딨는지,  ```cd``` : 옮기기, ```mkdir 폴더명``` : 폴더 만들기 가 있다.
> - ```git init```으로 현재 이 디렉토리에 작업하겠다고 선언한다.(그러면 .git파일이 생긴다.)
> - ```git status```는 현 상태를 말해준다.
> - ```git add 파일명```은 이 파일을 버젼관리 해주세요라는 뜻이다.
> - ```git config(아래글 참조)```로 내가 작업한다는 내용을 **최초 한번만** 적으면 된다.
> - ```git commit``` 을 하고 바뀐 내용과 버젼을 써준다.
> - ```git log'```로 잘 버젼이 만들어졌는지 보자.
> - 만약 파일 변경을 한다면 add > commit 순으로 하면 된다.
  
  
### 1. 지옥에서 온 Git - 수업소개
- 옛날에 여러가지 Version Control System이 있었다. CVS나 SVN, GIT 있었다. 그 중 당연 GIT 섭렵했으니 GIT을 배우자
  
  
### 2. 지옥에서 온 Git : 설치 - Window
- 설치 순서 :git-scm.com에서 git 다운받기 -> 윈도우 검색에서 'Git Bash' 클릭 -> git 이라고 쳐보기
- Git Bash 쓰면 윈도우에서 unix나 linux처럼 쓸 수 있다.
  
  
### 3. 지옥에서 온 Git : git init
- ```pwd``` : 내가 어딨는지,  ```cd``` : 옮기기, ```mkdir 폴더명``` : 폴더 만들기
- init :  Create an empty Git repository or reinitialize an existing one 라고 써져있다. 한글로 풀면 '현재 디렉토리에 작업하겠다를 알려주는 기능'
- ```git init``` 을 써보자(초기화). -> 그리고 ```ls -al```(현재 디렉토리에 머있는지) -> 그러면 .git이 생긴다. (버젼관리 하면 생성된 정보는 여기에 남는데, 머지 이쓰레기는? 하고 지우면 그안의 버젼 정보들이 날라간다. 지금 버젼은 남아있지만 이전꺼는 다 날라간다.)
  
  
### 4. 지옥에서 온 Git : git add
- 디렉토리에 파일 하나를 만들어 보자 ```vim f1.txt``` 하고 i 누르면 쓰기 모드, esc 누르면 보기 모드(아무거나 쓰자), :wq (write, quit 같음) 누르면 꺼짐 -> ```cat f1.txt```하면 그 파일에 머라고 쓰였는지 볼수있음
- ```git status```를 치면 : 상태를 보여주는거다. 현재는 Untracked files 추적되어있지않다. gitfth에는 있지만 git에 git 버전관리 해라고하지 않으면 버젼관리하지 않는다
- ```git add f1.txt``` : 이걸 git 버젼관리 해달라고 한다.(주의 : 관리해야할 파일을 정확하게 써주자. 임시로 올린건 안되게)
  
  
### 5. 지옥에서 온 Git : 버전 만들기(commit)
- 버젼이란 : 모든 변화를 버젼이라고 하지 않는다. 변화와 버젼은 다르다. 의미있는 변화(열심히 코딩하는데 친구가 나오라고 한다 그때의 변화는 버젼이 아니다. 완결된 상태가 버젼이다)
- 자신이 만든것이다라고 이름을 세팅해줘야한다. 
- ```git config --global user.name 닉네임```와 ```git config --global user.email 이메일``` 딱 한번만 하면 됨!! 내가 작성한 버젼은 저 이름과 이메일이 나오니까 누가 작업했는지 안다.
- ```git commit``` 을 쓰고 ```i``` 누르고 거기에 뭐가 바뀐건지에 대한 내용을 버젼과 함께 써준다. ```esc```누르고 ```:wq``` 누르기
- ```git log``` : 버젼이 잘만들어 졌는지 보면 버젼 생성과 닉네임과 이메일이 남아있다.
- **f1.txt를 버젼 2로 변경해보기** : ```ls -al``` 써서 확인하고 ```vim```이용해서 내용을 바꿔보자, 그러면 ```git add f1.txt```라고 쳐서 버젼관리 시스템에게 add해줘야한다.(참고로 add는 버젼관리해주세요 라고 하는거다. 왜 f1.txt를 변경하는건데 add해야하나요? 그냥해야된다.) 그리고 ```git status```를 해보면 modified된걸 볼수 있다. -> ```git commit``` 쓰고 버젼 내용하고 나간다. ```git log```를 써주면 방금 바꾼 내용이 나온다.
