---
layout: post
title:  "[책소개] 다시 쓰는 주식 투자 교과서 정리본"
subtitle:   "stock"
categories: invest
tags: stock
comments: true
published: true

---

다시 쓰는 주식 투자 교과서에 대해 정리.

---

[다시쓰는 주식투자 교과서](http://www.yes24.com/Product/Goods/66889829)를 보고 정리한다.  
2번째 보는 건데 또 새롭다. 믿고 보는 서준식 교수님이라 다음 책도 나중에 정리하고 싶다.
앞 챕터 내용은 채권 내용이라 나도 좀 더 읽어보고 정리해야 될것같고 오늘은 5장 6장 내용만 정리하려 한다.
  
  
## 5장 워런버핏 투자법의 핵심, 채권형 주식 투자
- 저평가된 우량주에 장기투자라고 하라는 뜻은 "15% 복리수익률을 위한 주식 매입 가격 산정 방식"으로 미래 가치를 구하라는 뜻으로 이해해야함
- 벤저민 그레이엄이 최초로 주창했던 '안전마진', 워런버핏이 말한 "잃지않는 투자"가 어떤것인지 깨달아야함

### 5.1 워런버핏은 왜 ROE라 했나
- ROE가 줄어드는 회사 vs ROE가 일정한 회사는 몇십년뒤에 비교해보면 순자산가치가 복리로 차이나게되어서 엄청나게 차이남.
- ROE를 유지하려면 배당금을 주면 된다. 그러면 배당금 재투자로 복리를 효과를 누릴수 있다.
- 참고로 나는 여기서 나오는 기대 수익률을 자동으로 계산하는 엑셀파일을 이용한다.

### 5.2 워런 버핏은 채권형 주식에만 투자한다.
- 미래 가치를 측정하기 업종은 어려운 IT, 해운, 건설 등이 있다.(내생각 : 상황에 따라 다를수 있겠다..)
- 과자회사 vs 게임회사에서 과자회사는 어느정도 미래의 손익이 짐작이 간다.

### 5.3 채권형 주식 체크리스트
- 1) 경기민감주 또는 경기순환주가 아닌 주식인가?
- 2) 대규모설비 투자비나 연구 개발비가 들지 않는 기업의 주식인가?
- 3) 내가 잘 알고 잘 이해하는 기업의 주식인가?
- 4) 과거의 ROE 추이를 참고해 미래의 ROE를 예측할 수 있는가?

### 5.4 기대수익률, 얼마일 때 투자해야 할까?
- 워런 버핏은 15% 정도
- 상황별로 일부 수정 가능 하다 : 예금 수익률이나 주식시장 평균 PER이나 종목별로 다르게 수정해야한다.(예를 들어 중소형 vs 삼성전자라면 삼성전자에 15%라는 잣대를 들이 밀것이냐? 아닐꺼다)
- 저자는 삼성전자에는 12%, 신한지주에는 13%의 목표 기대수익률을 설정

### 5.5 버핏식 채권형 주식 기대수익률 산정 방식
- 계산식은 엑셀을 따로 관리중

### 5.6 기대수익률 산정 방식 예시와 검증
- 핵심은 내가 분석한 주식이 목표 기대수익률보다 높으면 매수, 낮으면 매수 불가

### 5.7 버핏식 매수 가능 주가 산정 방식
- 위와 같은 내용, 비상장주식을 잘 이용하라고 나옴.(내 생각 : 이쪽도 관심 가지는 분야긴 함.)

### 5.8 벤저민 그레이엄형 주식 vs. 필립 피셔형 주식

|   | 벤저민 그레이엄형 주식 | 필립 피셔형 주식 |
|---|---|---|
| 특징 | 낮은 PBR & 높지 않은 ROE | 낮지 않은 PBR & 높은 ROE |
| 주요 투자 포인트 | 오래 보유할수록 수익률에 불리 -> 촉매와 높은 배당 성향 필요 | 오래 보유할수록 수익률에 유리 -> 해자가 필요 |
| 유의 사항 | ROE가 낮아도 일정 수준이상은 되어야 한다.(적어도 5~6%) | 과거의 ROE가 계속 유지될 수 있다는 확신이 없다면? |

- 벤저민 그레이엄형 주식
    - 여기서 벤저민 그레이엄 주식이 오래 보유할수록 수익률에 불리하다는 뜻은 : 가격이 가치로 수렴하는 상황이 오랫동안 발생하지 않는다는 것(내생각 : 회사의 가치가 느리게 커져서 복리의 눈덩이 효과가 느리다고 이해)
    - 그래서 배당성향이 큰 주식이어야 좋다. 내가 계산한 수익률 + 배당률을 계산하면 총 수익률이 된다. 이러면 오래 보유해도 좋은 주식이다.
- 필립 피셔형 주식
    - 장점 : 시간이 지날수록 가치가 복리의 속도로 빠르게 빠르게 증가하므로 장기간 보유할수록 더 좋은 성과를 얻게 된다
    - 단점 : ROE가 계속 높은채로 유지될수 있는가?, ROE가 낮은 기업은 유지하기 상대적으로 쉽지만 높은 기업은 쉽지 않으므로 경제적 해자가 있는 회사여야한다.

### 5.9 언제 매도할 것인가?
- **"저평가 주식을 계속 들고 있다면 그 주식이 실질가치에 가까워질 떄 지속적으로 바꿔치기를 해주어야 한다." - 찰리멍거** (내생각 : 찰리멍거형 사랑해요)
- 정해진 기준 이하로 기대숙익률이 떨어졌을 떄 주식을 매도한다.
- 주식 시장의 평균 기대수익률(1/시장PER) 이하로 하락했다면 매도를 고려해야한다.(구글에 MSCI KOREA PER라고 치면 레포트 같은거 나온다.)

### 6.6 연방 준비제도의 법칙. 일드갭 투자
- 일드갭 투자는 채권의 금리 vs 1/시장PER로 비교해서 1/시장PER(시장 기대수익률)이 높으면 주식비중을 높히는것
- 앨런 그리스펀이 매우 중요하게 여긴 방식. Fed의 법칙 또는 그리스펀의 법칙으로 불림

### 6.7 주식의 비중을 몇 퍼센트로 해야 할까?
- 국고채 3년 금리가 예를 들어 5.9%면 주식 비중 41%로 하면되고, 금리가 2.1이면 79%를 주식비중하면되겠다.