---
layout: post
title:  " 그로스해킹에 관하여 "
subtitle:   "Business"
categories: human
tags: busi
comments: true
published: true
---

지인이 면접때 받은 질문이 "어떻게 매출을 2배 올릴수 있을까요?"라는데, 고민이 많아 오랜만에 그로스해킹에 대해 다시 찾아본다.  
게임 회사 데이터분석 출신이여서 그런가 읽는데 어렵진 않았으나, 파이썬과 쿠버네티스(살려주세요..), 투자 벨류에이션 등등으로 타락한 내 머리에 오랜만에 먼가 정리된(?) 지식이 들어오는거 같아서 코로나 마스크때문에 작아진 나의 뇌가 살짝 커진 느낌이 든다. 빨리 핵심만 집고 와인이나 마시러가자.

---

### 그로스해킹이란
- 데이터기반으로 문제를 개선, 지표 개선해서 서비스(비즈니스)를 성장으로 이끄는 일
- AARRR 모든 단계의 성장에 초점
- 전제조건
    - Cross functional 직군이 모인 조직 : 각 전문가 모으는 거
    - PMF(Product-Market Fit) : 제품의 수요가 있는 제품 맞아? 실험가치는 있어? 를 확인해야한다.
        - 서비스가 실험 가치가 있어?
        - 어떤 가설로 출시 했어?
        - 무슨 문제를 해결할껀데?
        - 해결할 문제는 실존은 해?

### 그로스 해킹의 관점
- 마케터가 보는 서비스 말고!! 고객 관점에서의 서비스를 봐야돼
- 우리 서비스의 장점을 고객이 알 것이라는 착각은 하지말란말이야..
- 퍼널로 각 단계로 지표를 정의해서 측정해야됨.

### 지표 세분화
- 매출을 올릴라면 어떻게 할래라는 질문에? 일단 지표들을 세분화 해보고 얘기하시죠..광탈!
- 매출 = 전환수 * 전환가치(객단가)
- 전환수 = 유입수 * 전환율 | 유입수 = 노출수 * 유입률
- 매출 = 노출수 * 유입률 * 전환율 * 전환가치(객단가)
- 매출에 영향을 주는 이런 지표들이 많은데 원인을 파악해야쥐?

### Acquisition
- 신규 유입을 뭘로볼래? 앱설치? 회원가입?은 정하고 가야지
- LTV(Life Time Value) > CAC(Customer Acquisition Cose)
- CAC는 신규 고객 획득 비용, Cost/New User
- 일반적으로는 LTV/CAC 비율이 3 이상은 되게끔 관리해야 서비스가 유지된다(서비스마다 다르겠지)
- 어쨋든 단기간 LTV를 계산해서 LTV가 3배되는 기간 정하고 해당 기간안에 목표하는 LTV를 달성할수 있게 마케팅을 최적화

### Activation
- 사용자가 이탈하지 않고 서비스를 이용하는 것 의미
- 사용자가 처음 하는 경험에서 결정되는 경우가 많다.(게임은 더더욱) 이거 설계가 중요
- Activation의 퍼널을 구성하자.(다운로드->아이디만들기->튜토리얼)
- Activation 전환율 개선
    - UI/UX 또는 온보딩 : 보통은 다 안되면 UI/UX 탓을하지..
    - 광고 소재 : 나도 광고 회사에서도 있었지만 이거 판단은 거의 불가능
    - 퍼널 단계 축소 : 아이디만들기 빼~ 틱톡 아이디 안만들어도 볼수 있는거 알지? 인스타야

### Retention
- 방문한 사람 재방문하게 하자
- 리텐션 구하는 방법은 너무 많으니까 그 산업이 정해놓은 룰 따라가자..
- 리텐션 떨어지는 이유도 너무 많아.. 데이터를 통해 원인을 파악하던지, 설문조사가 필요할수도 있다.
- 리텐션 상승 전략
    - 촉발제 : 푸시, 이메일 등. 스팀팩같은 존재라고 생각함. 너무 일시적이야..
    - 가치 축적 : iCloud 같은거로 데이터 동기화 되니까 삼성으로 옮겨가기 싫어..
    - 습관 형성 : 누가 인스타 유튜브 좀 끊게 해주세요.. 21일의 법칙에 당했어요

### Revenue
- 매출
- ARPU, ARPPU 등등, 고객 그룹, 기간 정의, 쿠폰할인 뺀 매출 등 매출에 관한 지표는 많다
- Revenue 관련 지표
    - ROI (Return on Investment) : 투자자본수익률, (순이익÷투자액) × 100
    - ROAS (Retrun to  Spending) : 광고투자수익률, (광고로 인한 매출÷광고비) × 100
    - ARPU (Average Revenue Per User) : 유저당 평균 매출, (매출÷유저 수) × 100
    - ARPPU (Average Revenue Per Paying User) : 결제 유저당 평균 매출, (매출÷결제 유저 수) × 100
    - LTV (Life Time Value) : 고객 생애 가치, 서비스를 이용하는 고객의 생애 동안의 총 기대수익

### Referral
- 사용자의 공유, 추천
- 중요한 이유는 추천은 공짜다..
- 레퍼럴 전환을 위한 조건
    - 긍적적인 경험 제공 : (1)좋은 서비스, (2)초대해주면 혜택, (3)추천받은 사람도 신규고객이다. 퍼널 설계잘하기
    - 부정적인 경험 제거 : (1)컨텐츠가 없음, (2)광고좀 그만해 지워버리기전에, (3)UI/UX 왜이래?
- Viral Coefficient란
    - 기존 사용자가 생성하는 신규 사용자의 수
    - ```사용자 수 × 사용자당 초대수 × 추천에 대한 평균 전환율 ÷ 100 ＝ Viral Coefficient```

### 개선할 퍼널 찾는 방법
- 퍼널로 쫙 펼친다 -> 전환율이 낮은 퍼널을 찾는다 -> 문제를 해결한다.(말은 쉽지만 하나도 안쉽다.)

### 개선점 분석 방법
- 정량적-정성적 분석이 같이 가야한다.
- 예를 들어, 배송이 너무 늦어서 배송 조회가 많았는데, 리텐션이 높다고 판단하면 어쩌나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 예시 죽여준다..
- 정량적 분석 : 3일동안 서비스를 사용하면 이사람은 찐고객이 된다라고 한다면 3일동안 게 푸시 메시지를 보내자(이렇게해서 성공한 케이스가 있을까?)
- 정성적 분석 : 이탈자를 대상으로 설문조사(가능한가?)

<br>
[그로스해킹 따라하기](https://brunch.co.kr/brunchbook/growthhacking)  
