---
layout: post
title:  "[책정리] 자본주의 - EBS 다큐프라임"
subtitle:   "stock"
categories: invest
tags: stock
comments: true
published: true
---

추석인데 심심하고 해서 세상의 모든 책들 유튜브에서 자본주의 - EBS 다큐프라임 정리 한거 보고 느낌점을 쓴다. [참고](https://www.youtube.com/watch?v=ePhqRfVNhL8)

---

### 결론
- 도대체 금리를 올리면 신용팽창이 안되니까 시중에 돈이 적어지는구나....이걸 서른 먹고도 몰랐던 너는 진정한 이과생....

### 내용
- 왜 물가가 오르기만 할까? -> 우리가 책에서 배운건 '가격은 수요와 공급곡선'에서 결정되는걸로 알고있는데 말이다.

- 왜 아파트 가격이 오를까? -> 공급이 부족해서? -> 당연히 공급이 부족할수도있고 다른 이유가 있을수도 있다.

- 또 다른 물가가 오를수 밖에 없는 이유는? -> 돈을 찍어서? 조폐공사에서? 맞다. 그러나 이건 극히 일부분이다.

- 이게 무슨 X소리냐 라고 생각했다. 

- 돈이 만들어지는 원리를 알아야한다.

- 내가 100억을 예금하면 정부가 정해준 지급준비율을 10%로 정했다면 -> 무한 예금, 무한 대출을 해서(A가 100억 예금한걸 B가 90억 대출하고) 이러면?

- 100억 + 90억 + 81억 .... = 약 천억이 된다. ㄷㄷㄷ (신용팽창이라고 한다)

- 그럼 이걸 누가 조절하는데? -> 중앙은행이! -> 어떻게?

- 1) 이자율(기준금리)를 통제하거나 2) 새로운 화폐를 찍거나(양적완화)

- 1) 이자율을 높히면 어떻게 되는데? -> 은행도 한국은행에서 돈빌려야되는데 부담스럽고 & 사람들도 대출이자때문에 부담스럽지 -> 그러면 시중에 돈의 양이 줄어드는거다.

- 그니까 다시말하면 이자가 높으면 사람들이 은행에 돈을 넣어서 돈이 부족한게 아니고(? 이건 이전까지 내생각), 대출을 안받으니까 아까 100억->1000억이 되는 신용팽창을 못하는거구나

- 2) 새로운 화폐를 찍으면? -> 중앙은행이 달러를 찍어내서 국채를 매입하는 방법으로 통화량을 늘린다.

- 근데 화폐를 찍어야되는 이유는 무엇일까? -> 이건 은행의 이자 시스템 때문이다.(책의 챕터 이름은 은행 시스템에는 이자가 없다. 이다....먼말이여?)

- 대충 내가 이해한 바로는 예시로 10000원 밖에 없는 섬에 10000원을 빌려 10500원을 갚는건 불가능하다.(총10000원밖에 없는 섬이자나 존재하지않는돈을 어떻게 갚아?)

- 그러면 중앙은행이 500원을 찍는다. 그러면 또 다른사람이 500원을 대출 받고 뭐 이런 느낌이다. 근데 왜 이자가 없다는거야....여튼 어쩔수없이 돈을 찍어내야한다는거다.

- 결국 중앙은행은 "시중의 통화량을 조절한다." 라는 임무를 가지고 있지만 속도는 늦출수 있어도 화폐는 계속 찍어야 한다는거다.

- 뭐 하이퍼인플레이션 독일 얘기는 다 아는 얘기고..

- 주기적으로 인플레이션 - 디플레이션이 반복 되는 이유는? -> 대출을 통해 빌려주다 빌려주다 신용 낮은 사람을 빌려주는거지

- 그러면 그사람들이 오예 집사자 주식사자 오른다! 오예 난 부자다! -> 소비 소비! -> 중앙은행 왈 : 이제부터 금리 인상이다! -> 으악

- 그러면 회사들도 힘들어지고 일자리를 줄이고 불황이 오지

- 루스벨트 때 연준의장이었던 매리너 애클스 왈 "통화시스템에 빚이 없으면 돈도 없습니다."

- 책에선 이 이야기가 충격적이고 배신감까지 느낀다고 하는데, 나 또한 마찬가지다.

- 여기까지가 1챕터이다. 또 시간이 되면 더 써봐야겠다.